[Música]
é é
bom o noite só continua então essa série
de estudos que estão realizando baseado
fundamentado na hora
na obra paulo estêvão né nós já
conversamos antes sobre o sentido do
estudo que se justifica basicamente por
dois motivos
primeiramente porque foi uma orientação
do próprio mec brasil
como é um grupo uma reunião de grupos de
estudo de iniciativas de estudo
evangelho ea doutrina espírita que se
espalhou por todo o brasil só lhe da
mente eo meu dinheirinho ele ele está
vinculado por vasos do coração essa
equipe de trabalho de compartilhamento
de estudo então vou mandar a orientação
do kopunek brasil para que nosso das
paulo extrema ea segunda razão se
justifica por qual por conta do foco que
nós decidimos dar para essa série de
estudos em torno da obra pauli esse tema
uma obra graças a deus muito disputada
amplamente estudado no movimento
espírita com estudos extraordinários
ninguém aqui nem casa está acompanhando
o estudo vai ter dificuldade em
encontrar grandes extraordinárias
palestras sobre a obra paulo esteve um
tanto como a figura de paulo
ela se destaca pelo seu processo de
conversão é freqüente que a nossa
leitura de paulo estêvão negligência um
tanto a figura basilar fundamental tufão
de fundamento sentido arquitetônico
mesmo de estevam e de abrigar aí eu acho
que essa é uma preocupação didática de
semana o que nós já disto destacamos na
apresentação da série a
o primeiro episódio
a série de que nós não cometêssemos esse
deslize de estudar
estevam estudar abigail de uma forma
superficial porque no prefácio ele diz
assim não haveria paulo de tarso sem
estevam
vocês se lembram disso e ele não cita
propriamente abigail mas fica implícito
porque estevam e abigail eles são as
duas faces luminosas de um mesmo talento
de um mesmo tesouro
eles são a expressão masculina e
feminina num sentido psico não
fisiológico no sentido psíquico eles são
a positividade a positividade a
luminosidade à nobreza expressa na forma
de um coração de mulher e de um coração
de rapaz na vida de paulo de tarso não
haveria a figura única de pound taxa que
nós devemos tanto sem a ação contínua e
ininterrupta incansável de estevam e
diaby ganham que começaram a trabalhar
pela redenção de paulo no dia no partido
do próprio pai
por isso emana começa a narrar a
história ali havia necessidade que esses
dois corações se deslocassem da grécia e
fossem para a palestina e que esse
processo ele fosse também um processo
exemplar testemunham como foi
para nossa sorte sofrimento deles
martírio deles sacrifício deles mas nós
precisávamos que esses dois anjos
testemunhassem o evangelho ainda sem o
conhecer na terra da maneira como
testemunhado nós falamos muito de
estevam na série neo longos nos estudos
que realizamos
falamos sobre o discurso de estevam que
é uma obra de arte espiritual
o discurso de estevam do ponto de vista
da oratória e da oratória a serviço de
deus é uma obra-prima do ponto de vista
espiritual
o discurso os dois discursos de estevam
que ele realiza na casa do caminho e que
depois ele realiza no sinésio do ponto
de vista espiritual é como se fosse a
mona lisa o miquelângelo é uma grande
escultura uma grande pintura do mundo
das artes plásticas ou uma nona sinfonia
no mundo da música é uma obra-prima
procurando explorar que havia de mais
essencial propositalmente
eu deixei a primeira se a aparição ou a
primeira apresentação do relacionamento
afetivo do noivado de paulo
saulo ainda e abigail para casá lo com o
capítulo que nós vamos explorar hoje
então o capítulo 4 que na estrada de
monjope que aparece que emana da um
estatuto especial para as visitas que
paulo fazia abrigar ela não morava em
jerusalém é ela morava num sítio um
shopping no litoral
então paulo se deslocavam uma viagem
relativamente curta né de uma hora ou
uma hora e pouco sua barriga só luxuosa
briga ele ia lá namorado
abigail ele era noivo da amiga e depois
retornar então vou casar hoje esse
capítulo com o capítulo 9 que abigail
cristã que o fechamento da epopéia de
abrigar no plano físico mas também
alguns trechos capítulo 8 do próprio
capítulo da morte de estevam ali abril
já não é uma coisa vant quem protagoniza
a cena no martírio desterro ela é
estevam mas também ela os dois totoma a
cena assim semana coloca os holofotes da
narrativa dele sobre os dois irmãos
tá bom o que nós vamos fazer hoje tentar
entender perceber como a figura de
abigail as palavras de abigail o
testemunho de abigail a vivência cristã
evangélica de abigail direcionou
orientou apontou os caminhos que paulo
viria trilhar
ao longo de 30 anos aloísio mas ao longo
dos 30 anos abigail aparece também para
a favela em taxa ela aparece sim só que
ali ela parece um sonho pra paulo
algumas ocasiões divisões
ela aparece para reforçar diretrizes que
ela traçou a própria vida e com as
palavras de doçura dela quando ele
estava encarnada
é o caso não foi destaque hoje só para a
gente perceber como isso se faz presente
de maneira sutil que a gente não às
vezes consegue captar na primeira na
segunda leitura de paulo estêvão é
preciso uma quinta leitura uma sétima
leitura uma décima leitura né
nós vamos lá pro capítulos 4 que é na
estrada de jovens nas estradas do
shopping pra foi destaque o famoso o
diálogo cedidos a fête vos que ela tinha
com ele
à sombra de um pessegueiro semana é tão
cuidadoso porque esse percegueiro não
aparece ali à toa ele precisava dizer
que era primavera que era um período de
primavera o ppa primavera posterior ao
crucificado momento a crucificação de
jesus porque os pessegueiros na região
só florescem durante a primavera mais ou
menos um mês de abril abril/maio feira
da primavera
aliás ali ela começa a primavera como
símbolo de renascimento
lembrando que a gente fica falando
hemisfério norte é um símbolo de
renascimento de jesus ele é
classificado na primavera olha só quem
tem um novo ciclo sazonal e de novo a
primavera de novo perseguir floresce
então chegamos confiantes os
pessegueiros dos corações humanos
floresceram novamente
é só aguardar ciclicamente o netão lá
banhados pelo perfume de um pessegueiro
abrigar o desafio pra paulo que é uma
uma fala de abril muito injustiçada
muito injustiçada
acho que um dos primeiros episódios nós
gravamos arte do meu dinheiro eu recorri
essa fala dela e eu me lembro bem que
alguém comentou vamos onde me incomoda
um pouco essa fala dela e não sem razão
existe um motivo para que esse
desconforto suja o pensamento na
percepção do sentimento feminino porque
vira papa para paulo e diz assim
sim querido que não faria curte aí tá
tudo bem né meninas que não faria parte
né que o menino que é o vi isso de uma
mulher que não faria por tite mandará as
e obedecer e aí as moças do século 21 é
janaína já começa o país 30 esquisito e
observá-la será da ordem de minha vida
oi oi será da ordem de minha vida
interpretar as para minha palavra de
deus tudo bem tudo bem será a lei
serei tua serva aí as donas de casa é
ela vai dividir a louça da pia comigo
sim hawai
esse negócio de serasa a lei ser eleito
a sérvia é muito esquisito né não
a regra não é é é é bom tanto esse
trecho paulo estêvão
enquanto alguns dizeres de paulo nas
cartas em algumas cartas neste sentido
muitas vezes são mal interpretados
a primeira orientação vigente da nesse
particular todo o texto tem um contexto
é uma regra que eu volte e nem estou
rené recorrendo a isso aqui no meu dia
porque se você for forley uma frase uma
palavra o texto sem considerar o seu
contexto ele fica descontextualizado e
como historicamente isso é inegável as
mulheres são vilipendiados muitas vezes
humilhadas pelo autoritarismo pelo
machismo e o brasileiro é machista
extremamente machista o homem brasileira
extremamente machista a mulher
socialmente ela consegue com algum
espaço social mas é assim né
eu não esqueço no curso de engenharia
uma vez um professor comentou comigo que
sentia incomodada com uma aluna de
engenharia que ele que ia maquiada qual
linha feita pra aula ele comentou sempre
usa como é que isso vai na obra por
capacete na cabeça com maquiagem minha
feita uma expressão machista
então para o o osso sociedade para um
grupo de mulheres na comunidade mulheres
que vivem em
ações assim de constrangimento imposta
pelo machismo atual
essa fala de de abigail parece um
retrocesso
parece um retrocesso
eu não posso dar bola para isso pensam
eu não posso dar bola para isso não
posso mostrar isso com meu marido não se
meu marido é isso aqui né aí quer que o
marília paulista tentará arrancar essa
página entrega pra ele e no mar e não
pode ler se num imenso aqui ele vai
dizer o que diziam aí tá vendo não é e
porque o che fazer e porque porque da
mesma maneira com muitas vezes a mulher
lê entende esse texto fora do seu
contexto o homem também vai fazendo um
homem também vai fazer
é era exatamente era isso né
é então só deu quando a gente pensa dois
mil anos atrás é historicamente natural
que seja que fosse assim
agora dois mil anos de evolução social
já não né
deu tempo né para amadurecer as relações
a homens e mulheres entenderem que as
funções sociais
os papéis sociais e também as funções
espirituais são distintas mas os
direitos são bares os direitos direito
ao mesmo salário direito a ace tratado
com dignidade com respeito cada qual com
a sua especificidade
a mulher engravida um homem não é a
mulher precisa amamentar o homem não
então os direitos têm que atender às
especificidades de cada sexo
certo só que abrigarão tá falando disso
como você pega superfície o verniz
parece ser isso mas não tá falando disso
abigail está falando para o inconsciente
de paulo de tarso é simples minar é
ímpar
parece uma coisa mas é outra para minar
a resistência daquele espírito banhado
mergulhado no esquecimento do passado
fortemente afetado pelo orgulho de raça
e orgulho religioso
porém lá no ama no ano interior é
visceralmente conste de suas
responsabilidades de sua missão com o
vaso escolhido
ela precisava driblar a defesa o curioso
é que ela não fazia isso também
consciente o que eu estou dizendo é que
em
consciente falando para inconsciente no
inconsciente
abigail sabia que era salvo sabia no
inconsciente ela sabia que era só ela
sabia dessa missão
o seu compromisso do planejamento
reencarnatório feito no hospital sabe
inconsciente no inconsciente ou seja
aquela camada mais profunda do psiquismo
paulo saulo então sabia quem era os seus
compromissos das suas responsabilidades
assumidas com jesus sabia estava tudo lá
porém lá dente então o inconsciente do
anjo abigail está relembrando o
compromisso que paulo tinha assumido no
plano espiritual mas que estava
encoberto
como é que é excluído existe um livro da
literatura sagrada um livro sapiencial
que as pessoas não entendem se chama
cântico dos cânticos é um grande poema
escrito por salomão pela sabedoria do
rei salomão é muito frequente eu já vi
isso casais se presentearem com edições
luxuosas você vai numa grande média
história arte separado do conjunto da
bíblia uma edição de luxo de cântico dos
cânticos a noiva ou noivo dar de
presente como quem dá romeu julieta
porque cântico dos cânticos
aparentemente aparentemente parece que é
com poema de amor em que um noivo fala
com uma noiva uma noiva fala com o noivo
igualzinha a conversa de pau de saulo e
abigail de baixo perceber mas não é
então você vai encontrar
já em cântico dos cânticos o homem
falando da beleza do colar de pérolas em
torno da sua mulher do seu perfume do
seu cabelo do seu vestido das suas
curvas
os momentos calientes da literatura
links e vá puxa né ele falando da sua
beleza do seu corpo e ela fala do seu
marido e diz eu obedecerei a você você
será o meu senhor
o que você disser eu farei e você vai
além dele e acha que um romancezinho de
casal
aí você precisa dar realizar
você precisa da tradição não escrita da
tradição oral de rabino transmitindo
para disse para saber que aquele diálogo
na verdade é humanidade e deus à
humanidade à humanidade é a noiva
deus é o nono
então quando abigail fala com o paulo
debaixo da sombra de um pessegueiro
é como se ela dissesse assim em presta
atenção aprende comigo é assim que você
vai de se referir a deus é assim que
você vai orar a deus e assim que você
vai viver para deus deus é o noivo você
paulo assim como eu estava e todos nós
somos a noiva
olha com uma unidade deve se dirigir a
deus vamos fazer de conta que não é
abigail está dizendo agora ser sabadell
vão fazer de conta que a humanidade que
está falando com deus que não faria por
ti ó a a impress se curva referente a
deus e disse pra deus que que não faria
curte mandar as e obedecer e que jesus
diz no horto das oliveiras pai
se for possível afasta de mim esse
cálice mas se não for o ciro é possível
que se faça a vossa vontade que maria
diz para o senhor quando recebe
anunciação da sua gestação sagrada
eis aqui a vontade de mandar as e
obedecer e será a ordem da minha vida
o senhor será a ordem da minha vida
interpretar as para mim a palavra de
deus o senhor vai interpretar pra mim a
lei de deus fala conosco
deus nos apresenta e comenta a sua lei
para nós de forma articulada
serás a lei ser eleito a serva é tão
mágico esse diálogo inconsciente nível
inconsciente entre a noiva eo rapaz como
um reajustamento ou uma chamada de a
responsabilidade de como ele sala
deveria proceder que ele
inconscientemente também está
respondendo olha que paulo diz para
abigail semana comenta irmanados agora
na mesma vibração de júbilo olha ela
conseguiu pegar ele puxar pra cima assim
ó elevar o padrão vibratório dele para o
nível dela na hora que ele atingiu milho
vibratório dela ondulatório dela
ele respondeu o dia que responder antes
que entrassem em casa onde os donos os
aguardavam entretidos com a leitura das
profecias
então possivelmente era um sábado um
chamado saulo levou a mão da ajuda da
jovem os lábios e murmurou a despedida
habitual olha que ele responde pra ela
fiel para sempre pronto
nesse inocente diálogo entre a briga il
e seu novo saulo seu noivo saulo está
síntese de tudo o que vai acontecer na
obra paulista errou nas próximas páginas
paulo leva pedrada que ele respondia
internamente fiel para sempre
paulo era tentado provocado por exemplo
as discussões com tiago que ele responde
interiormente fiel para sempre
fidelidade viver o evangelho
é assumir um compromisso o uma aliança
de fidelidade qualquer casal não espera
isso do seu companheiro
é só isso que deus espera de nós
fidelidade e aí volta numa coisa que eu
tenho até medo do povo achar que eu
estou obssediada com isso mas se tiver o
temor que é um negócio que eu sempre
falo do politeísmo é não falo demais
disso o sesi em 111 mil jeans 112 eu
falei disso eu falo toda hora porque o
lance da fidelidade matrimonial com deus
implica e não flertar não paquerar com
outros deuses
[Música]
aí os deuses são muitos
o deus do poder o deus do dinheiro deus
o sexo deus da fama é o deus da preguiça
da vaidade da luxúria da ambição lei
maio
então sempre flertando não aplicar
dinheiro outros marido que é o que jesus
fala que a mulher samaritana ele cobra
isso dela cobra e fala pra eu sei que
você tem outros maridos nível consciente
estava dizendo você está operando com
seu esposo e nível inconsciente que já
está dizendo cobrando bela fidelidade a
deus porque os samaritanos eles
flertavam com as divindades todas da
região norte da palestina
a felícia está claro isso é bom
isso é tão forte que o que havia sido
dito em nível inconsciente inconsciente
forma subliminar pela boca de abrigar
rio ela precisava dizer com a própria
vida
então não existe uma programação
espiritual para que estejam fosse
apedrejado não tem que entender isso
vocês conseguem imaginar jesus
planejando então a certa altura um
pouquinho no script
estevam vai morrer com pedrada na cabeça
isso seria admitir que jesus planejou
mal nenhum homicídio planejado
ele é consentido é diferente
ele vai acontecer porque os homens
quiseram que acontecesse a governadoria
do orbe só precisa fazer isso só pra que
não aconteça aí a governadoria do orbe
chama o march e fala assim meu filho se
eu não impedir que aconteça teremos essa
é aquela o possibilidade essa é aquela
oportunidade de semear no cu nos
corações um exemplo de amor você aceita
se submeter a isso que hoje responde o
fiel para sempre
então você vai os homens vão querer
fazer isso posso permitir que eles façam
é assim que funciona estevam reencarna
sabendo tava preparado
ele estava preparado e abigail que foi
tão doloroso imagino eu tão doloroso
quanto ser apedrejado é assistir alguém
amado ser apedrejado né
a gente tem um vislumbre do que foi a
dor dessa mina
então lá no capítulo 8 a morte de
estevam quem aqui os detalhes em hora
gente paulo estêvão é catar pelo novo tá
é lupa
lupi pinça é paulistano
olha só ele estevão são ambientados nos
braços de abigail paulo em pé com cara
de pamonha quente carro né desmilingüido
que está colando hoje estão filmando
isso né
e aí olha que coisa mágica estevão vira
pra ela diz assim não chores eu estou
com cristo
não chores eu estou com cristo o trote
numa boa e quase diz-se chorar chora por
ele
a pontaria paulo por mim não chora que é
mais ou menos sentimento que emita me
dava quando era menino sintomas em o
fuxico
à noite a gente cumprimentar ele tal mas
eu vi as pessoas como as pessoas vivem
lá né doentinho andando devagar alguns o
cadinho do chico ou que ajude a ação e
eu naquela época da vazante dinho tadim
tadim de nós
tadim do chico dizendo familiar eu não
sinta pena de mim sinta pena dele e ele
vai ter que a ior 30 anos de luta pra
apagar da consciência essa cena eu estou
com cristo
a sesa agora essa menina não fala essa
menina porque ela era muito novinha
essa menina vai fazer preste atenção
estou falando ou está gravando está
registrado aqui essa menina vai fazer a
pergunta do livro o vôo exageram no sou
canceriano que a cena é exagerada pois a
gerar mais a pergunta da obra de chico
xavier
ela vai fazer a pergunta da obra de
chico xavier
olha pelo sabadell ela vira pra isso
assim quem é cristo quem é cristo
quarenta anos 50 anos doutrina espírita
e ali num agente não se fez essa
pergunta para si mesmo
lembra quando eu falei vocês que devia
sair na porta de todos em outra pergunta
que jesus faz com os discípulos que
buscais acrescenta embaixo um pacote de
leite menor mas foi em baixo se o
sujeito passar décadas de protestantismo
década de catolicismo décadas de
despirite zta e ainda não se fez essa
pergunta com honestidade sem medo de ser
feliz
quem é cristo que no primeiro diálogo de
abigail com o irmão sobre a figura de
jesus ela faz a pergunta que devemos
fazer
quem é cristo
a pergunta é mágica você passa 23 mil
anos ela é fácil
meditando sobre essa pergunta
quinze calma tá escrito em alta assim eu
vou responder é se isso que você falou
da seguinte maneira jesus be falou assim
ninguém vai ao pai senão for por mim
quem vê a mim ver o pai
quem responder à primeira pergunta a sua
resposta para a segunda
não estou dizendo que jesus é deus não
pelo amor de deus e o plano
eu estou dizendo que jesus é o espelho
mais translúcido mas bem polito para
refletir o amor de deus quem faz essa
pergunta quem é cristo tá no caminho
certo para compreender melhor que em
deus
os cristos os governadores de ordem os
nossos tutores espirituais
eles são a representação em escala menor
do amor e da grandeza de deus
representação são deus são a
representação a pergunta dessa minha
mágica
quem é cristo ea resposta de estevam não
fica atrás
jesus reticências sabe é tão tão
extraordinária literatura de semana
porque ele fez questão de mostrar que
após dizer o nome de jesus
ele parou pra pensar
jesus então se um dia eu vos rolar o
filme do paulista erro o ator vai ter
ter esse cuidado hein
por que ele não fala jesus é tal coisa e
assim jesus ao interpretar esse tempo
jesus para pra pensar e não fala estampa
fazem o circo terceiro discurso dele não
é lacônico
o objetivo é o nosso
em um mundo que nessa resposta a uma
biblioteca de teologia nessa resposta
porque ele respondeu pra ela
possivelmente aramaico ou em grego
talvez em grego porque os dois eram de
corinto isso fica especificado a obra
mas o nome de jesus em aramaico em
hebraico eo show a quer dizer salvação a
palavra josué jesus no mesmo nome e chuá
quer dizer salvação
então ele fala jesus olha que bonito que
fica a resposta de de estevam
completamente traduzida fica assim
salvação o salvação é o nosso salvador
exu a salvação entrai não quer dizer só
simplesmente livrar da morte eu já falei
isso aqui também ea gente vai enfatizar
batendo essas mesmas teclas né pra ficar
cada vez mais cravados acontecer da
martelada para cada vez o prédio fica
mais firme salvação para a mentalidade
hebraica não é livrar da morte porque
senão jesus não seria a salvação
estevam está morrendo apedrejados
concorda jesus então falhou no seu
intuito de salvar salvação para o hebreu
é livrar da escravidão para o hebreu à
escravidão era muito pior que a morte
ele respondeu pra ela
jesus é a nossa libertação é porque ele
disse isso pra ela e ele acaba não
dizemos pra ela só porque nós somos
demasiadamente comprometidos com o mundo
e comprometer se demasiadamente comum de
algemar se a eles que avisassem se uma
notícia política me roubar a paz é
porque eu tô demasiadamente comprometido
com a política
se o resultado do campeonato brasileiro
e tira a tranquilidade porque eu estou
demasiadamente comprometido com os
esportes do mundo com os jogos 1 se uma
discussão familiar me tira a serenidade
é porque eu estou demasiadamente
comprometido com a família humana que a
família mundano e não com a família
universal então o envolvimento nosso com
jesus é um movimento em que a gente se
permite ser libertado por ele
dessas coisas isso tudo então você vota
você exerce o direito ao voto na
política você vai ao estádio assistir um
jogo de futebol você contrai matrimônio
e formam uma família
você vai com o emprego de serviço tudo
tem que viver mas isso tudo não te
tentei não te possui não se apropria de
você
a propósito não tinha gasta não tinha do
s não te infernizam né
não te próstata
essa resposta de estevam para abrigar um
espaço gigante ea preocupação dela
porque a gente não se faz a pergunta que
é cristo então a gente não sabe que é um
libertador
quem não sabe que cristo libertador não
sabe que precisa se libertar de alguma
coisa
a crise é um profeta profeta eu sou
cristão então se cristo cristianismo pra
mim é ir ao centro ponto é espírita
avançou só eu vou quarta feira vou lá
estudo do evangelho estudo evangelho vou
lá
domingo eu vou lá na sopa faço o sopão
para distribuir pessoal carente
fisicamente carente não só espírito
leigos livro nem fácil isso tudo nós não
me pergunto mas afinal de contas quem é
jesus quem jesus
kardec fez essa pergunta a questão 625
dos espíritos só que ele é kardec gente
ele é tão gênio que ele fez a pergunta
dando a resposta
ele pergunta assim qual é o tipo mais
perfeito que deus tenha oferecido à
unidade para lhe servir de guia modelo e
os respectivos ele faz um apelo para que
jesus mas a resposta
jesus é o tipo mais perfeito que deus
nos oferece para oferecer para servir de
dia e modelo luis mais se falou que ele
é a libertadores tá dizendo que ele é
gay modelo sim ele é um modelo um
paradigma o protótipo de homem livre
nenhum outro ser humano pisou nesse solo
passou pelo mundo de forma tão livre
então diz comprometida
jesus não estava atrelado não estava
algemado estava amarrado a nata que
apavorava quando olhava no olho porque
como um homem livre olha no olho de um
escravo ea tá fora a liberdade dele que
faz suspirar
é isso é bom
estevam desencarna perdoando paulo
na hora que desencarnar dizendo pra ela
não tem raiva do seu noivo não ele é um
homem bom
ele serviu moisés até o fim
ele vai servir um dia jesus também
quando ele disse isso ele desencadeia um
processo de auto reflexão e abigail em
torno da tal pergunta quem é cristo
porque ela perde começa semana descreve
que ela começa a pensar assim que poder
teriam nazareno para atrair tantas
dedicações e provocar tanto ódios
ela começou a a íntima mente responder à
própria pergunta pensando quem quer se o
homem de uns o amam tanto e outros
odeiam tanto que esse homem que uma
parte da humanidade morre por e ea outra
parte da humanidade mata por ele até ali
não se interessar pela figura do famoso
carpinteiro que morrer na cruz como o
feitor mas o irmão lhe dissera ter
encontrado nele o messias o ungido o
cristo para seduzir um caráter
cristalino como jesiel o cristo não
poderia ser um homem vulgar
olha só através da vida de jesus e el
ela começa a entender quem é cristo
porque ela para se meu irmão não é
qualquer homem então o homem que
consegue conquistar o amor do meu irmão
é porque é um homem melhor que o meu
irmão eo meu irmão é melhor ser humano
eu já conheci
aí tá lá nós bobão
é porque eu não consigo arrastar que ele
é meu parente por centro
ele não vem porque nós que vale a pena
[Música]
ele olha pra você espera aí
brigou com gato chutou cachorro gritou
um papagaio e buzinou no trânsito bateu
panela e quer que o vôo que eu leio um
livro espírita que eu vou encontrar lá
de especial
minha mãe meu pai meu esposo e esposa
vai lá há 20 anos e continua o mesmo ou
não de abigail sem o meu irmão o melhor
ser humano que eu já conheci se rendeu
assim é esse jesus quem é esse homem
sabendo
jesiel a seu ver não se enganaria o
caráter desse rapaz que faz com que um
coração nobre como de abrigar eu diga
ele não é se ele está dizendo que jesus
é o tal deve ser só pode ser que meu
irmão é meu irmão assistir o meu pai
morrendo e nude ou os algozes do meu pai
meu irmão está sendo apedrejado morrendo
e não podiam que manda apedrejar ele é
meu irmão ser humano especial então se
ele está dizendo que jesus é é a razão
de ele ser especial deve ser mesmo ali
ela desencadeia um processo de reflexão
começa lá em jerusalém
nesse dia da morte termo e que vai se
estender nos na sequência disso porque
paulo pedra você está tudo acabado entre
nós não têm coragem de ser noiva do cara
que o mais odiado seu noivo do cara que
é mais o diabo tá tudo terminado entre
nós
ela ainda dá uma colher de chá para isso
ele não faz como irmão perdi meu irmão
vou perder meu noivo não consigo
tá bom ela vai para o jovem laio
shopping
longe da influência de paulo e sob a
influência total de estevam do irmão ela
entra em contato com um professor
o professor do coração de abrigar um
velho chamado ananias e aqui eu quero
destacar a razão de a gente ter dado
esse ato
depois de sete anos de estudo interrupto
de mateus porque eu fiz esse ato para
estudar palestino
dentre os personagens de paulo estêvão o
evangelho de mateus é um deles
o evangelho de mateus diz que aqui
aparece com o nome de uns escritos os
manuscritos de levi aparecem na mão de
abigail porque ele é dado por ananias a
minha entrega pra ela estuda
depois aparecer nas mãos de pedro nas
mãos de estevam nas mãos de paulo nas
mãos de gamaliel o livro de mateus que
não estudam aqui há sete anos ele
aparece ele é citado em todos os
capítulos do livro paulista
todos na minha visita ao sítio zacarias
pai adotivo de de abrigar ele conversa
com ela entrega os manuscritos de levi
vai embora e ela fica doente
extremamente doente fazendo nos fazendo
toda quarta-feira se fartando com as
anotações e levanta quando paulo não
aguenta mais o homem apaixonado num
guenta um então a sofrer essa danada eu
tenho que ver ela sai de jerusalém né
música do roberto caso eu sei estou
correndo ao encontro dela coração
disparado ea bíblia com cuidado né
ele chega em jop né
e contra o sacarias cadê ela e zacarias
conta a partir dela doentinha já
possivelmente com uma tuberculose
bufando o sangue e ele encontra uma
partida na cama ela olha pra ele pra
elas a carga já vê o climão sai de perto
deixa só os dois
ele segura na mão dela apaixonado e aí
lá no capítulo dona abigail cristã está
isso né
ela disse pra ele assim não me sinto
desanimada
embora convicta da impossibilidade de
minha aventura terreno
ora se ela estava com cristo à
semelhança do irmão agora disse eu estou
com cristo e não se sentia desanimado
por inferência a gente pode concluir que
quando nós estamos desanimados o que
está nos faltando cristo
ó
ela estava com cristo igual ao irmão diz
pra ele eu estou desanimada com cristo
se alguém diz eu estou desanimado onde a
cristo não há desânimo onde a cristo a
rã mínimo ânimo forte aliado firme
vontade de viver de crescer e trabalhar
de avançar de viver jesus não foi um
mestre vulgar de sortilégios foi o
messias dispensador de consolação em
vida
olhe abigail não faz mais perguntas
sobre quem é cristo ela responde quem é
cristo
agora não diz quem é jesus ela diz jesus
é então já sabe quem é
a doença a companhia de ananias ea
companhia dos escritos de levi ajudar o
ela a refletir chega a uma conclusão
jesus não foi um mestre vulgar de
sortilégios
é de um fazer dois milagres ele é o
messias o governador do orbe dispensador
doador pleno de consolação e vida
consolação e vida então que não tem
jesus e eu não estou falando sentido
sabe que é gás né de prosélitos então
nesse sentido e aceite jesus e será a
sobra nesse sentido é no sentido de que
sem um norte de vida ética emprego nada
de misericórdia o sujeito está moto moto
onde a sua justiça e não a misericórdia
já está morto onde só a fé e não há
obras
a fé é morta
morre um cadáver vida e consolação só
onde a e intimamente a presença de nosso
senhor jesus cristo cristo é um roteiro
para todos está desenvolvendo com ela
agora só afirma
cristo é jesus é não tem dúvida mais até
convicta cristo é o roteiro para todos
constituindo-se em consolo para os que
choram consolo para os que choram e
orientação para as almas criteriosas
chamados por deus a contribuir nas antas
preocupações do bem
cristo é orientação bússola para quem
está perdido e pra quem já sabe onde
quer chegar
que seja alguém que diga eu não sei pra
eu tenho que seja alguém que diga eu sei
para onde tenho que ir mas não sei como
chegar lá
é só pegar a vida de jesus os exemplos
de jesus
as palavras de jesus e falasse isso aqui
meu roteiro de vida
isso aqui qualquer coisa que fuja do que
jesus falou e fez não serve pra mim ó a
noiva falar ali como que tocada de novas
inspirações
aqueles olhos pareciam contemplar
interiormente a paisagem de outros
mundos tão gente paulo e estevão foi pra
mim uma fonte inesgotável de inspiração
para escrever um livro morro alto
aquele lance da toca de tatu lá quem é
que tá doidão no dia não viu aquilo é o
seguinte olha o que ele está dizendo
emanuel que ela não olhava pra fora mais
ela olhava pra dentro e de dentro vê o
universo de louco o imã que tal então
quem quer dizer na briga e não olhava
pra fora ela olhava pra dentro e dentro
de si ela encontrava o infinito é a toca
de tatu porque o processo de encontro
com deus é um processo ascensional mas
também introspectivo é pra cima e pra
dentro
é como se fosse uma toca de tatu
só que invertida apontando para o céu
você precisa mergulhar você precisa se
aprofundar
para poder se elevar o que ela fez
então depois que ele vela que ele abraça
ela que ele beija a mão dela e não
entende patavinas o que ela fala não
entende nada de nada do que ela disse
que o coração entrega jesus pra muita
gente o coração louco ele mesmo mais
tarde numa carta vai dizer que o
evangelho é loucura para o fardo do
mundo
ele pega e fazem eu volto amanhã para tv
e vai embora amanhã encontra na melhor
zita já também pancada na cabeça
o estadinho de dólares néné a febre no
dia seguinte ele volta
ele volta e ela tá doentia parida
fraquinha sangrando mas alegria fala eu
sonhei com estevo sonhei com estevam ela
fala ela disse pra ele ensinou me a
quebrar o egoísmo de minha alma encheu
me de bom ânimo e trouxe minha grata
notícia está errada de que jesus ama te
muito tem esperanças em ti a falar isso
pra paulo
paulo saulo ainda é chapa única
sa eu sou rico estevo ele me falou que
jesus te ama muito e que ele tem
esperanças em ti sabe o amor esperar
jesus sabe o que esperar mais saber de
espera tem esperanças em ti
nossa que coisa forte em jesus ama
tímido porque o tempo inteiro essa
primeira parte do duelo é o segundo
disco furado para o saulo né
o carpinteiro zerar que eu odeio
carpinteiro rodeio carpinteiro carteiro
zerado
é tempo de casa com o carro inteiro é
assim uma implicância com tiroteios aí
de repente esse homem que odiava tanto a
briga
fala pra sala e ele te ama hum
qual é o antídoto ao ódio amor que
neutraliza paralisa o ódio o amor ela
desencadeia uma pergunta consciência
como assim me ama mas odeio em tenho só
feito de a ele como assim é refletir tão
desabrigar o que seria útil entregar-me
jubilosos as mãos da morte pois quem
sabe se ficasse no mundo não iria
perturbar a missão que o salvador
destinou saulo você precisa amar jesus
mais do que me ama
se eu ficar no mundo eu vou ser o seu
bezerro de ouro
eu vou ser sua estátua de pedra o seu
deus de pedra
isso mesmo anel tá escrito ela se
permitiu isso que é o que acontece
muitas vezes conosco
às vezes a gente precisa perder um ente
amado pra descobrir que existe algo
maior do que esse amor o amor a deus
é uma coisa meio disco é uma novidade em
uma coisa meio desconhecida
a gente sabe que é amor de pai por filho
a gente sabe o que é amor de mãe por fim
ele sabe o que é amor do marido por
mulher mulher o marido de amor de amigo
por amiga mas a gente não sabe ainda o
que é amor por deus e ela está dizendo
por aí eu tenho que sair de perto de
você
eu vivi até agora pra te ensinar e
porque amor simplesmente estoque até
agora participar o que é amor
agora você vai pegar essa coisinha
pequena que é o amor que você sente por
mim e vai com fermento chamado evangelho
para que a isca
vire a grande massa é o amor
por deus e bateu é bater rafael favatto
deu muita cabeça
eu costumo dizer se a dell que a
conversão de paulo começa na estrada de
damasco mas ela só se com se consuma lá
na via ápia em roma ela durou 30 anos
foram 30 ante o processo de conversão
jesiel afirmou que nós que ajudaremos de
um plano mais alto porque então deixarei
de ser sua companheira eu vou continuar
sendo sua noiva
só que eu tenho que estar numa posição
estratégica ea posição estratégica é a
vida espiritual
seguirei teus passos olha só o paulistão
tem ajudado a gente entender abrir as
portas em entendimento com o estudo do
evangelho agora o contrário o evangelho
ajudar a gente entender algumas nuances
de emanuel
seguirei os teus passos passo é ré em
contato com o mundo os nossos
sentimentos em contato com as
circunstâncias humanas
então eu vou acompanhar a maneira como
você vai se interagir com o mundo
emocionalmente levantar te ei onde se
encontram nossos irmãos do mundo
levantar me ei verticalização
quando você tiver muito horizontal eu
vou te ajudar verticalizar olha que
coisa interessante já está profetizando
agora que vai ser tarefa dele levantar
dinheiro e sim com nossos irmãos do
mundo e abandono auxiliar entre os
raciocínios a descobrir sempre a verdade
porque a tarefa de pau olha que coisa né
paulo era basicamente um grande escritor
é um grande orador
ele falou a tarefa dele consistiu na
palavra
a matéria prima de paulo foi a palavra
ele apresentou jesus para a europa toda
pelo pão da palavra que distribuiu a
palavra falada e olha que coisa né
a palavra escrita através das epístolas
é só para essa tarefa da palavra que a
tarefa que eu realizo aqui que o haroldo
realiza com divaldo realiza com roçando
realista essa tarefa é de raciocínio é
uma para tarefa intelectual
a gente prepara esses estudos é um
trabalho intelectual vivo trabalho
cerebral
agora um trabalho cerebral que só támbém
orizo orientado se o coração estiver em
contato em sintonia vinculado linkado
jesus e ela está dizendo
paulo se jesus é a fonte é o servidor a
máquina
e você o projetor com a caixinha de som
de jesus usb
eu vou ser um fio
eu vou ser eu a condutora de se aquele
que vai àquela que vai mediar esse
processo e foi sempre que salvo se
desconectava de jesus abrigarem ocorria
e buscava se reconectar a salvo
mediunicamente estevão ele é ele como
ele abriu cumpriu essa tarefa e estevão
ele é o grande carteiro das epístolas
então o autor da cpi josé jesus cristo
estevam é o leve traz né
estevan aquele ó jesus mandou dizer e
paulo ele é o divulgador
então eu uma vez eu fiz a palestra sobre
stemann cidade são gotardo e eu dizia
isso fazer ó estevão falava a língua dos
anjos que entende o que jesus falava
paulo falar a língua dos homens porque
ele que traduzir a linguagem de estilo
para os homens
agora tanto estevão quanto paulo a
língua dos anjos
o livro dos homens sem amor é amor e aí
então abigail diz pra ele ainda não
assentar aceitasse o evangelho mas jesus
é bom e ter algum meio ainda não sabia
qual algum meio de nos unir os
pensamentos na verdadeira compreensão
qualquer homem ao vivo ea cores o meio
que jesus encontrou pra conectar de gail
estevão paulo paulo ananias paula pedro
paula joão foi aparecer na frente paulo
de pé e falar
eis que eu te fiz salas ao chá chá ho ea
biblioteca canta na pedra jesus
encontrará algum meio para te fazer
pensar como nós pensamos sentir como nós
sentimos e aí só então falei 'você
estaremos assim ó casar jeans agonizante
fixou o olhar respectivamente em cada um
como a evidenciar a morose amoroso
agradecimento depois a irmã do poeta e
sesi da pausa uma só lágrima silenciosa
foi o seu último adeus
vocês têm noção do que a largo do anjo
uma lágrima silenciosa de abril para uma
guerra
abigail só precisaria derramar uma
lágrima pra fazer
gregos e troianos andar de mãos juntas
judeus e faria isso americanos andar de
mãos dadas à lago de um anjo é capaz de
adocicar coração mais empedernido essa
foi a lágrima que transformou o coração
desertificação de saulo de tarso no
jardim de belezas do evangelho de paulo
de taxa
jesus abençoe até a semana que vem
[Música]
an é